## Задача No1 Сертификация
1. Что такое сертификация? Укажите нормативный документ, в котором дано
определение этого термина и сам термин.
Федеральный закон от 27.12.2002 N 184-ФЗ (ред. от 02.07.2021) "О техническом регулировании"
Сертификация - форма осуществляемого органом по сертификации подтверждения соответствия
объектов требованиям технических регламентов, документам по стандартизации или условиям
договоров.
2. Какие три ключевые системы сертификации существуют и в каком документе об этом
сказано?
Постановление Правительства РФ от 26 июня 1995 г. N 608 "О сертификации средств защиты
информации"
Системы сертификации создаются Федеральной службой по техническому и экспортному
контролю, Федеральной службой безопасности Российской Федерации, Министерством обороны
Российской Федерации.
3. Сколько уровней доверия существует?
Выписка из Требований по безопасности информации, утвержденных приказом ФСТЭК России от
2 июня 2020 г. N 76
Для дифференциации требований по безопасности информации к средствам устанавливается 6
уровней доверия.
4. Профили защиты на какие СЗИ уже существуют и опубликованы на сайте ФСТЭК?
• Профиль защиты систем обнаружения вторжений
• Профиль защиты средств антивирусной защиты
• Профиль защиты средства доверенной загрузки
• Профиль защиты средств контроля отчуждения (переноса) информации со съемных
машинных носителей информации
• Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации
• Профиль защиты межсетевых экранов
• Профиль защиты операционных систем

## Задача No2 Уровни доверия
Выписка из Требований по безопасности информации, утвержденных приказом ФСТЭК России от
30 июля 2018 г. N 131
СЗИ, соответствующие какому уровню доверия должны применяться в:
1. ГИС 1 класса защищённости? 4 уровень доверия
2. ЗОКИИ 3 категории значимости? 6 уровень доверия
3. АС, содержащие сведения, составляющие гос.тайну? 1,2 или 3 уровень доверия
4. АСУ ТП 2 класса защищённости? 5 уровень доверия
5. ИСПДн 2 уровня защищённости? 5 уровень доверия

## Задача No3 ИСПДн*
1. Что представляет собой объект информатизации?
Информационная система персональных данных Федерального государственного
бюджетного научного учреждения «Научный центр неврологии».
2. Каким требованиям должно удовлетворять поставляемое СЗИ от НСД в части (именно
само СЗИ, а не его модули):

• СВТ «Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к
информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к
информации» (Гостехкомиссия России,1992) – не ниже 5 класса защищенности .
• СКН «Требования к средствам контроля съемных машинных носителей информации»
(ФСТЭК России, 2014) не ниже 4 класса защиты .
• НДВ «Защита от несанкционированного доступа к информации. Часть 1.
Программное обеспечениесредств защиты информации. Классификация по уровню
отсутствия недекларируемых возможностей» (Гостехкомиссия России, 1999) – не
ниже 4 уровня контроля.