[Задание](https://github.com/netology-code/ibdev-homeworks/tree/master/04_dbms)

## Задание PostgreSQL Authentication

1. Какие методы аутентификации используются для подключения по TCP/IP с адресов 127.0.0.1/32 и ::1/128?

trust
Разрешает безусловное подключение. Этот метод позволяет тому, кто может подключиться к серверу с базой данных Postgres Pro, войти под любым желаемым пользователем Postgres Pro без введения пароля и без какой-либо другой аутентификации.


2.Какие методы аутентификации используются для подключения по TCP/IP со всех остальных адресов, кроме указанных в предыдущем пункте по протоколу?

Позволяет пользователям с любого компьютера подключаться к любой базе данных, если они проходят проверку md5 (Проверяет пароль пользователя, производя аутентификацию SCRAM-SHA-256 или MD5).

3.Верно ли следующее утверждение: пароль роли app хранится в виде функция_хеширования password (пароль хранится в поле rolpassword)? Если не верно, то приведите описание алгоритма, который используется для хранения хеша.

Пароль хранится в поле rolpassword, но алгоритм хранения — это хеширование md5. 

4.Какое значение (t будет означать да, f - нет) имеют поля rolsuper, rolcreaterole, rolcreatedb, rolbypassrls с указанием назначения данных столбцов:
``` 
     rolcreaterole - роль может создавать другие роли
     rolcreatedb -роль может создавать базы данных
     rolbypassrls - роль не подчиняется никаким политикам защиты на уровне строк
```

5. Почему значения полей rolcanlogin и rolpassword для роли app не изменились и вы по-прежнему можете подключиться с помощью psql без указания пароля, хотя в pg_hba.conf для host all all all указано reject?

Выше стоит правило для локального пользователя, а мы изменили правило для всех, кроме локального. Так как мы являемся локальным пользователем, мы можем подключиться.

## Задание PostgreSQL CIS Benchmarks

1.Какие методы не рекомендуется использовать для удалённых подключений? 

trust, password, ident, md5

2. Какие методы рекомендуется использовать для удалённых подключений?

scram-sha-256

Остальные методы зависят от внешних сервисов и процессов, которые не покрывает данный бенчмарк.

### Задание PostgreSQL ПРД

ERROR:  permission denied for table records

