## Задача No1
1. Сколько классов АС существует? Исходя из чего производится
разделение АС на классы?
На основании документа "Руководящий документ. Решение председателя
Гостехкомиссии России от 30 марта 1992 г. пунк 1.8,1.9" существует 9
классов АС:
- Первая группа включает многопользовательские АС, в которых
одновременно обрабатывается и (или) хранится информация разных уровней
конфиденциальности. Не все пользователи имеют право доступа ко всей
информации АС. Группа содержит пять классов - 1Д, 1Г, 1В, 1Б и 1А.
- Вторая группа включает АС, в которых пользователи имеют одинаковые
права доступа (полномочия) ко всей информации АС, обрабатываемой и
(или) хранимой на носителях различного уровня конфиденциальности.
Группа содержит два класса - 2Б и 2А
- Третья группа включает АС, в которых работает один пользователь,
допущенный ко всей информации АС, размещенной на носителях одного
уровня конфиденциальности. Группа содержит два класса - 3Б и 3А.
Разделение на классы производится исходя из:
- наличие в АС информации различного уровня конфиденциальности;
- уровень полномочий субъектов доступа АС на доступ к конфиденциальной
информации;
- режим обработки данных в АС - коллективный или индивидуальный.
2. Сколько классов защищённости ГИС существует? Какой класс является
самым высоким (наибольшее количество требований)?
На основании документа "Приказ ФСТЭК России от 11 февраля 2013 г. N
17, приложение номер 1" существует три класса защищенности ГИС: К1,
К2, К3
К1 является самым высоким.
3. Сколько уровней защищённости ПДн существует? Какой уровень
является самым высоким (наибольшее количество требований)?
На основании документа "Приказ ФСТЭК России от 18 февраля 2013 г. N
21, п.12" существует 4 уровня защищенности ПДн.
1 уровень является самым высоким.
4. Сколько классов ИСОП существует? Какой класс является самым
высоким (наибольшее количество требований)?
На основании документа "Приказ ФСТЭК России от 31 августа 2010 г. N
489, пункт 5.1, пункт 5.2, пункт 17.1, пункт 17.2" существуте 2 класса
ИСОП: I,II.
Первый I класс является самым высоким.
5. Сколько категорий значимости объектов КИИ существует? Какая
категория является самой высокой (наибольшее количество
требований)?
На основании документа "No 187-ФЗ "О безопасности критической
информационной инфраструктуры Российской Федерации" ,статья 7, пункт
3" устанавливаются три категории значимости: первая, вторая и третья"

Если объект КИИ не соответствует критериям значимости, ему не
присваивается ни одна из этих категорий.
Самая высокая категория - первая, в соответствии с "Постановление
правительства РФ от 8 февраля 2018 г. N 127"
6. Сколько классов защищённости АСУ существует? Какой класс является
самым высоким (наибольшее количество требований)?
На основании документа "Приказ ФСТЭК России от 14 марта 2014 г. N 31"
существует три класса защищенности АСУ:
первый класс (К1)
второй класс (К2)
третий класс (К3)
Первый К1 класс является самым высоким.

## Задача No2 КИИ

На основании документа "Статья 274.1. Неправомерное воздействие на
критическую
информационную инфраструктуру Российской Федерации":
Ответственность за использование программ, изначально рассчитанных на
модификацию информации, содержащейся в КИИ РФ, в случае если оно
(использование) повлекло тяжкие последствия наказываются лишением
свободы на срок от пяти до десяти лет с лишением права занимать
определенные должности или заниматься определенной деятельностью на
срок до пяти лет или без такового.
Задача No3 Туристический портал*
1.Из каких подсистем состоит система (перечислите их названия)?
Система должна включать следующие подсистемы:
• Подсистема «Портал» (WEB-версия Системы);
• Подсистема «Мобильное приложение»;
• Подсистема «Административный интерфейс».
2.Какие три режима функционирования режима предусмотрены (кратко
опишите, для чего каждый режим предназначен и какие функции в каждом
режиме доступны)?
Для Системы должны быть определены следующие режимы функционирования:
• штатный режим (основной режим работы системы. в нём работают
основыне клиентские функции, для которых и разрабатывается этот
портал, так же функции администрирования));
• сервисный режим (режим для проведения обслуживания,
реконфигурации и пополнения технических и программных средств Системы
новыми компонентами);
• аварийный режим. (режим для внештатных ситуаций, из которого
специалисты переводят портал в два предыдущих)
3.Какие требования доступности предъявляются к системе?
Система должна быть доступна пользователю 24х7, за исключением времени
простоя на регламентное обслуживание.
4.Какие требования предъявляются к подсистеме регистрации и учёта
(а конкретно к журналированию событий)?

Необходимо обеспечить обязательное ведение журнала событий с указанием
следующих значений для каждого события в Системе:
• уникальный порядковый номер записи;
• дата и время события;
• ФИО пользователя;
• наименование события.
Необходимо обеспечить недоступность изменения записей журнала для всех
пользователей, в том числе и административного персонала.
Внесению в журнал событий подлежат:
• все события административного характера;
• все события, относящиеся к загрузке/выгрузке данных, в том числе
и обрабатываемые в автоматическом режиме;
• сведения о произошедших ошибках в системе или процессе загрузки/
выгрузки данных;
• все события, относящиеся к изменению параметров Системы.
5.Какие меры должны быть включены в комплекс организационных и
технических мер, направленных на нейтрализацию актуальных угроз
безопасности?
Комплекс организационных и технических мер, направленных на
нейтрализацию актуальных угроз безопасности, определенных с учетом
специфики Системы и условий ее функционирования, должен
предусматривать:
• идентификацию и аутентификацию субъектов доступа и объектов
доступа;
• управление доступом субъектов доступа к объектам доступа;
• защиту машинных носителей информации, на которых хранятся и
(или) обрабатывается конфиденциальная информация;
• регистрацию событий безопасности;
• антивирусную защиту;
• обнаружение (предотвращение) вторжений;
• контроль (анализ) защищенности информации;
• обеспечение целостности информационной системы и информации;
• обеспечение доступности информации;
• защиту технических средств;
• ограничение программной среды;
• защиту среды виртуализации (при использовании механизмов
виртуализации);
• защиту информационной системы, ее средств, систем связи
• и передачи данных;
• выявление инцидентов (одного события или группы событий),
которые могут привести к сбоям или нарушению функционирования
информационной системы и (или) к возникновению угроз безопасности
информации (далее – инциденты), и реагирование на них;
• управление конфигурацией информационной системы и системы защиты
информации.
6.Какие документы из состава эксплуатационной документации должны
быть разработаны на систему защиты информации?
• Руководство администратора на систему защиты информации Системы;
• Руководство пользователя на систему защиты информации Системы;
• Инструкцию по эксплуатации комплекса средств защиты информации и
иных технических средств;
• Технический паспорт Системы;
• Описание технологического процесса обработки информации.