[Задание](https://github.com/netology-code/ibdev-homeworks/tree/master/02_dev)

### Какие баги были выявлены (количество, описание, почему SonarQube их считает багами, см. ссылку Why is this an issue?) 

Был найден 1 баг. В коде переназначили параметр clean. Рекомендуется использовать новую переменную вместо этого параметра.

### Какие уязвимости были выявлены (количество, категории, описание, почему SonarQube их считает уязвимостями) 

Была найдена 1 уязвимость. SonarQube рекомендует добавить защиту паролем к базе данных.

### Какие Security Hotspots были выявлены (количество, категории, приоритет, описание, почему SonarQube их считает Security HotSpot'ами) 

SonarQube рекомендует убрать из кода функции отладки кода до выпуска кода в широкие массы. Функции отладки приложения позволяют разработчикам легче находить ошибки и, таким образом, облегчают работу злоумышленников. Часто они дают доступ к подробной информации как о системе, в которой запущено приложение, так и о пользователях.

### К каким CWE идёт отсылка для Security Hotspots из п.2 (см. вкладку How can you fix it? в нижней части страницы) 

CWE-521: Weak Password Requirements

### Какие запахи кода были выявлены (количество, описание, почему SonarQube их считает запахами кода, см. ссылку Why is this an issue?) 

Выявлено 4 запаха кода:

1) Рекомендуется удалить необязательный import, который автоматически выполняется IDE, а не разработчиком.
2) Неправильная работа с логами. Пользователи должны получать логи легко, логи должны быть унифицированными, а чувствительные данные логироваться безопасно. 
Поэтому вместо System.out.println(authorization); рекомендуют использовать logger.log(authorization).
3)Булевая переменная определяется как True и не меняется в ходе исполнения кода. SonarQube рекомендует избавиться от этого, так как это не необходимо.
4)Ошибка при работе с исключениями. SonarQube запрещает использовать такие исключения как Error, RuntimeException, Throwable и Exception. Рекомендует писать свои собственные.

