[homework](https://github.com/netology-code/ibb-homeworks/tree/v2/09_financial)
## Задача No1 - ГОСТ Р 57580

1. Что такое контур безопасности?
Контур безопасности - это совокупность объектов информатизации, определяемая областью
применения настоящего стандарта, используемых для реализации бизнес-процессов и (или)
технологических процессов финансовой организации единой степени критичности
(важности), для которой финансовой организацией применяется единая политика (режим)
защиты информации (единый набор требований к обеспечению защиты информации).
2. Что/кто является субъектом доступа (в рамках данного стандарта)? Какие основные
типы их рассматриваются?
Субъект доступа - это работник финансовой организации или иное лицо, осуществляющий
физический и (или) логический доступ, или программный сервис, осуществляющий
логический доступ. Типы субъектов:
• пользователи - субъекты доступа, в том числе клиенты финансовой организации,
осуществляющие доступ к объектам и (или) ресурсам доступа с целью использования
финансовых услуг, предоставляемых информационной инфраструктурой финансовой
организации;
• эксплуатационный персонал - субъекты доступа, в том числе представители подрядных
организаций, которые решают задачи обеспечения эксплуатации и (или)
администрирования объектов и (или) ресурсов доступа, для которых необходимо
осуществление логического доступа, включая задачи, связанные с эксплуатацией и
администрированием технических мер защиты информации;
• технический (вспомогательный) персонал - субъекты доступа, в том числе представители
подрядных организаций, решающие задачи, связанные с обеспечением эксплуатации
объектов доступа, для выполнения которых не требуется осуществление логического
доступа, или выполняющие хозяйственную деятельность и осуществляющие физический
доступ к объектам доступа без цели их непосредственного использования;
• программные сервисы - процессы выполнения программ в информационной инфраструктуре,
осуществляющие логический доступ к ресурсам доступа.
3. Что такое компрометация аутентификационных данных?
Компрометация аутентификационных данных-это событие, связанное с возникновением
возможности использования аутентификационных данных субъектом, не являющимся
легальным владельцем указанных аутентификационных данных.
4. Что такое фактор аутентификации? На какие категории подразделяются факторы?
Фактор аутентификации: Блок данных, используемых при аутентификации субъекта или
объекта доступа.
Факторы аутентификации подразделяются на следующие три категории:
• что-то, что субъект или объект доступа знает, например, пароли легальных субъектов
доступа, ПИН-коды;
• что-то, чем субъект или объект доступа обладает, например, данные, хранимые на
персональных технических устройствах аутентификации: токенах, смарт-картах и иных
носителях;
• что-то, что свойственно субъекту или объекту доступа, например, биометрические данные
физического лица - легального субъекта доступа.
5. Что такое однофакторная и многофакторная аутентификация?
Однофакторная аутентификация: Аутентификация, для осуществления которой
используется один фактор аутентификации. Многофакторная аутентификация:
Аутентификация, для осуществления которой используются два и более различных
факторов аутентификации.

6. Чем событие ЗИ отличается от инцидента ЗИ?
Событие защиты информации: Идентифицированное возникновение и (или) изменение
состояния объектов информатизации финансовой организации, действия работников
финансовой организации и (или) иных лиц, указывающие на возможный (потенциальный)
инцидент защиты информации.
Инцидент защиты информации: Одно или серия связанных нежелательных или
неожиданных событий защиты информации, которые могут привести к риску нарушения
выполнения бизнес-процессов, технологических процессов финансовой
организации и (или) нарушить безопасность информации.
Т.е. событие ЗИ лишь указывает нам на то, что может произойти или произошёл
инцидент ЗИ
7. Что такое компенсирующие меры? В каких случаях они применяются?
При невозможности технической реализации отдельных выбранных мер защиты
информации, а также с учетом экономической целесообразности на этапах адаптации
(уточнения) базового состава мер могут разрабатываться иные (компенсирующие) меры,
направленные на нейтрализацию угроз безопасности информации, определенных в модели
угроз, и нарушителей безопасности информации финансовой организации.
В этом случае финансовой организацией должно быть проведено обоснование
применения компенсирующих мер защиты информации.
Применение компенсирующих мер защиты информации должно быть направлено на
обработку операционного риска, связанного с реализацией тех же угроз безопасности
информации, на нейтрализацию которых направлены меры из базового состава мер
защиты информации настоящего стандарта, не применяемые финансовой
организацией в связи с невозможностью технической реализации и (или) экономической
целесообразностью.
8. Сколько уровней ЗИ определяет стандарт? Перечислите их.
Настоящий стандарт определяет три уровня защиты информации:
• уровень 3 - минимальный;
• уровень 2 - стандартный;
• уровень 1 - усиленный.
9. Какой из всех возможных объектов атак нарушитель выберет с наибольшей
вероятностью (с точки зрения авторов стандарта)?
Нарушитель выберет наиболее слабо контролируемый объект, где его деятельность будет
оставаться необнаруженной максимально долго. пункт 3 приложение А
Одной из основных целей злоумышленника является осуществление НСД к
информационным ресурсам на уровне АС и приложений, эксплуатируемых в рамках
бизнес-процессов или технологических процессов финансовой организации, что более
эффективно для злоумышленника и опаснее для финансовой организации, чем
осуществление НСД через иные уровни, требующего специфических знаний, ресурсов и
времени. Пункт 4 приложение А
10. Для оценки полноты реализации процессов системы ЗИ используют качественную
модель оценивания. Приведите уровни соответствия с их описанием, указанные в
данной модели?
Для оценки полноты реализации процессов системы ЗИ используют следующую
качественную модель оценивания:
а) нулевой уровень соответствия: организационные и технические меры процесса
системы ЗИ не реализуются или реализуются в единичных случаях. Общие подходы (способы)
реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не установлены. Контроль

и совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не
осуществляются;
б) первый уровень соответствия: организационные и технические меры процесса
системы ЗИ реализуются в незначительном количестве, бессистемно и/или эпизодически. Общие
подходы (способы) реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ не
установлены. Контроль и совершенствование реализации организационных и технических мер
процесса системы ЗИ не осуществляются;
в) второй уровень соответствия: организационные и технические меры процесса системы
ЗИ реализуются в значительном количестве на постоянной основе. Общие подходы (способы)
реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ установлены в единичных
случаях. Реализация организационных и технических мер процесса системы ЗИ осуществляется на
усмотрение исполнителя. Контроль и совершенствование реализации организационных и
технических мер процесса системы ЗИ практически не осуществляются;
г) третий уровень соответствия: организационные и технические меры процесса системы
ЗИ реализуются в значительном количестве на постоянной основе в соответствии с общими
подходами (способами), установленными в финансовой организации. Контроль и
совершенствование реализации организационных и технических мер процесса системы ЗИ
осуществляются бессистемно и/или эпизодически;
д) четвертый уровень соответствия: организационные и технические меры процесса
системы ЗИ реализуются в полном объеме на постоянной основе в соответствии с общими
подходами (способами), установленными в финансовой организации. В финансовой организации в
основном реализованы контроль и совершенствование реализации организационных и
технических мер процесса системы ЗИ;
е) пятый уровень соответствия: организационные и технические меры процесса системы
ЗИ реализуются в полном объеме на постоянной основе в соответствии с общими подходами
(способами), установленными в финансовой организации. В финансовой организации реализованы
постоянный контроль и необходимое своевременное совершенствование реализации
организационных и технических мер процесса системы ЗИ.
11. Что рекомендуется использовать в качестве основных источников свидетельств для
оценки соответствия ЗИ?
• документы проверяемой организации и иные материалы проверяемой организации в бумажном
или электронном виде и, при необходимости, документы третьих лиц, относящиеся к
обеспечению ЗИ финансовой организации и находящиеся в распоряжении проверяемой
организации;
• устные высказывания сотрудников проверяемой организации в процессе проводимых опросов в
области оценки соответствия ЗИ;
• результаты наблюдений членов проверяющей группы за процессами системы ЗИ и
деятельностью сотрудников проверяемой организации в области оценки соответствия ЗИ;
• параметры конфигураций и настроек технических объектов информатизации и средств ЗИ;
• технические и программные средства сбора свидетельств полноты реализации мер ЗИ (анализ
электронных журналов регистрации, анализ фактических настроек, анализ уязвимостей,
проведение тестирования на проникновение и т.п.).
## Задача No2 - Тинькофф Мобильный SDK

Сформировал строку
'PAN=%4300000000000777%;ExpDate=%08%%23%;CVV=%999%' ,файл

называется message2
Файлы ключей: private.key, public.key
Далее в терминале:
```
openssl
```

### Зашифровываю:
```
pkeyutl -encrypt -pubin -inkey public.key -in message2 -out cypher.txt
enc -base64 -in cypher.txt -out msg.base64
```

### Расшифровываю:
```
enc -d -base64 -in msg.base64 -out msg.txt
pkeyutl -decrypt -inkey private.key -in msg.txt -out decrypted2
```

	Я взял все пары ключ:значение, добавил туда Password:TopSecret. Расположил в алфавитном порядке по ключу. Далее я конкатенировал все значения. ‘100000Подарочная карта на 1000 рублей10001TopSecretTerminalKey’. Затем в терминал пишу ``` echo -n ‘100000Подарочная карта на 1000рублей10001TopSecretTerminalKey’ | openssl dgst -sha256.``` 
