## Задача №1 - Конституция
1 Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения. Статья 23, пункт 2 конституции РФ.

2 В целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства. Статья 55, пункт 3 конституции РФ.

## Задача №2 - "Взламывать вместе – всегда веселее!"

Ответственность за неправомерный доступ к информации наказывается штрафом до 200 т.р., исправительными, принудительными работами, либо ограничением свободы на срок до двух лет.
Если ущерб считается крупным, то штраф увеличивается (100 т.р.-300 т.р.), так же увеличиваются сроки лишения и ограничения свободы. 
Ещё больше штрафы и сроки увеличиваются, если преступление совершено группой лиц, либо лицом с использованием своего служебного положения. Так же может иметь место запрет занимать некоторые должности.
Если преступление повлекло тяжкие последствия (в данной статье больше миллиона рублей), то срок лишения свободы увеличивается до 7 лет. 

## Задача №3 - Закон "Об информации, информационных технологиях и защите информации"

Конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя. Статья 2, пункт 7. N 149-ФЗ
Предоставление информации - действия направленные на получение информации определенным кругом лиц или передачу информации определенному кругу лиц, а распространение информации - тоже самое, только для неопределенного круга лиц. Статья 2, пункт 8,9. N 149-ФЗ

Сохранение конфиденциальности, доступности и целостности.

## Задача №4 - Конфиденциальность, доступность, целостность

Была нарушена конфиденциальность информации, когда в руках злоумышленника оказались ФИО и номера телефонов клиентов, так как преступник не имел права доступа к этой информации.
Конфиденциальность снова была нарушена, когда преступник узнал данные для входа в интернет-банк и когда он вошел в интернет-банк.
Целостность и доступность не были нарушены, так как карта и счет не были заблокированы, т.е. клиент банка может реализовать свои права доступа на эту информацию и информация не была изменена.  
