[Задание](https://github.com/netology-code/ibweb-homeworks/tree/master/05_owasp)

## 2.1. OWASP

### Задание SQLi

1)Использованные для ввода данные. 

Логин:  ' or '1' = '1' --

Пароль: любой

2)Под каким пользователем вам удалось войти. 

admin@juice-sh.op

3)Ваши предположения, почему удалось войти именно под этим пользователем. 

Думаю он в базе данных стоит на первом месте.

4)Где хранится аутентификационная информация, что она из себя представляет и как передаётся в каждом запросе. 

JSON Web Token лежит в local storage и cookies.
Передается токен в заголовке запроса в графах: Authorization и Cookie.

### Задание robots.txt

Файл robots.txt выглядит так:
```
    User-agent: *
    Disallow: /ftp
    
```

По задумке администратора сайта, этот файл должен предотвратить индексирование поисковыми машинами части сайта /ftp.

Проблема заключается в том, что злоумышленник посмотрит в файл  robots.txt и найдет места, которые администратор решил скрыть в первую очередь.
В нашем примере в директории /ftp лежит файл  acquisitions.md, который является документом «Для внутреннего пользования».

## Задание «Взлом администратора»

Пароль: admin123

Стандартные рекомендации по более стойкому паролю не совсем помогут, так как при использовании SQLi нам выдается токен. Если «расшифровать» его с помощью сайта https://jwt.io/, то нам дадут хешированый пароль. Расшифровать MD5 хеш не самая сложная задача, разве что пароль будет больше 10-12 символов и с применением спецсимволов и чисел. Первоочередная задача, убрать с сайта возможность SQL инъекций. 
